adapter là một mẫu thiết kế cấu trúc cho phép các đối tượng có giao diện không tương thích cộng tác với nhau.

Quy tắc của ngón tay cái
Adapter làm cho mọi thứ hoạt động sau khi chúng được thiết kế; 
Bridge làm cho chúng hoạt động trước khi chúng hoạt động.

Bridge được thiết kế trước để cho phép trừu tượng hóa và triển khai thay đổi độc lập. 
Adapter được trang bị thêm để làm cho các lớp không liên quan hoạt động cùng nhau.

Adapter cung cấp một giao diện khác cho chủ đề của nó.
 Proxy cung cấp giao diện tương tự. 
 Decorator cung cấp một giao diện nâng cao.

Adapter có nghĩa là thay đổi giao diện của một đối tượng hiện có.
 Decorator tăng cường đối tượng khác mà không thay đổi giao diện của nó. Do đó, Decorator minh bạch hơn đối với ứng dụng so với Adapter. 
 Do đó, Decorator hỗ trợ bố cục đệ quy, điều không thể thực hiện được với Adapter thuần túy.

Proxy xác định giao diện mới, trong khi Adapter sử dụng lại giao diện cũ. 
Hãy nhớ rằng Adapter làm cho hai giao diện hiện có hoạt động cùng nhau thay vì xác định một giao diện hoàn toàn mới.
